# Javascript 变量类型
## 五种基本数据类型
1. `number` 数字类型
2. `string` 字符(串)类型
3. `boolean` 布尔类型
5. `undefined` 未定义类型
6. `null` 空类型

*除了这五种基本数据类型其余的都为引用数据类型*

## 如何显示变量类型

> typeof 用来显示变量类型

```javascript
var userName = "I love China !!!"; // 没有问题
console.log(typeof userName); // string
console.log(typeof 1.33); // number
console.log(typeof []); // 数组, 是一个特殊的对象, 所以是object
console.log(typeof {}); // 是一个对象, 所以是object
```

## number 数字类型

- JavaScript 只有一种数字类型。数字可以带小数点，也可以不带：

```javascript
var x1 = 34.0; //使用小数点来写
console.log(typeof x1);
var x2 = 34; //不使用小数点来写
console.log(typeof x2);
```

- 极大或极小的数字可以通过科学计数法来书写：

```javascript
var y = 123e5; // 12300000
console.log(y);
var z = 123e-5; // 0.00123
console.log(z);
```

## string 字符(串)类型

- 字符串是存储字符（比如 "Frankenstein"）的变量。字符串可以是引号中的任意文本。
- 可以使用单引号或双引号：

```javascript
var userName = "Frankenstein";
var userName = "Ma Yun";
```

- 可以在字符串中使用引号，只要不与包围字符串的引号冲突即可：

```javascript
var answer = "Nice to meet you!";
answer = "He is called 'Frank'"; //外层是双引号，内层是单引号
answer = 'He is called "Frank"';
```

## boolean 布尔类型

- 布尔（逻辑）只能有两个值：true 或 false。

```javascript
var x=true；
var y=false；
```

- 布尔常用在条件测试中，表示真假值。


## undefined&null 未定义类型&空类型

- Undefined 类型表示数据类型未知或者存在类型错误。如果变量的值为 undefined，并不代表变量没有类型！

```javascript
var name;
console.log(name); //此时变量name的类型就是undefined类型
```

- null 类型表示对象为空

```javascript
var name;
name = null；
console.log(name); //此时name就不再是变量，而是一个对象。类型就是null类型。
```

> **_总结：undefined 类型和 null 类型在页面中表现的效果是相同的，但是 undefined 用于变量类型，而 null 用于对象类型。两者必须不能混用！！！！_**

## object 对象类型

- 对象由花括号分隔。在括号内部，对象的属性以名称和值对的形式 (name : value) 来定义。属性由逗号分隔：

```javascript
var person = { firstname: "Bill", lastname: "Gates", id: 5566 };
```

- 上面例子中的对象 person 有三个属性：firstname、lastname 以及 id。

```javascript
// 空格和折行无关紧要。声明可横跨多行：
var person = {
firstname: "Bill",
lastname: "Gates",
id: 5566
};
```

- 对象属性有两种寻址方式（获取对象属性所对应的值的方式）：

```javascript
name = person.lastname;
name = person["lastname"];
```

## ECMAScript的引用类型：对象
- 本地对象
- 内置对象
- 宿主对象
