# 流程控制语句
## if
作用：判断
```javascript
if(判断条件/boolean值){
    //如果表达式的值为true时，执行代码
}
```
## if...else...
```javascript
if(判断条件/boolean值){
    //满足条件执行这里面的代码
}else{
    //不满足上面的条件执行这里面的代码
}
```
## if...else if...else if...else
```javascript
if(判断条件/boolean值)｛
    //满足条件会执行执行这里面的代码1
    代码1;
｝else if(判断条件) {
    //当上面的条件不满足，或者boolean的值为false的时候会执行下面的代码2
    代码2;
}
else if(判断条件){

}
。。。。。
else {
    //以上判断条件都不满足，执行这里面的代码
    最后代码;
}
```

## break与continue语句
break是在循环内部结束合格循环。
continue是在循环的内部结束本次循环，开始下一次循环：


## switch
作用：用来判断多个可能出现的值
```javascript
switch (expression) {
    case value1: 
        statement1
        break;
    case value2: 
        statement2
        break;
    case value3: 
        statement3
        break;
    case value4: 
        statement4
        break; 
    default: statement5
}
```
switch 语句中的每一种情形（case）的含义是：“如果表达式等于这个值（value），则执行后面的语句（statement）”。而 break 关键字会导致代码执行流跳出 switch 语句。如果省略 break 关键字，就会导致执行完当前 case 后，继续执行下一个 case。通过为每个 case 后面都添加一个 break 语句，就可以避免同时执行多个case 代码的情况。


## for
作用：for循环是反复执行同一段代码。

```javascript
for(var i = 1; 判断条件; i++){
    要循环的代码块;
}
```
当程序运行到for的时候，会先声明一个变量i，并且赋值为1，判断i是否满足后面的判断条件，如果满足，执行下面的要循环的代码块，代码 块执行完成之后再执行i++,再判断判断条件是否满足，如果满足再次按照上面的流程执行，如果不满足，结束for循环。

### 双层for循环的例子(九九乘法表)
```javascript
    for (var i = 1; i < 10; i++) {
        for (var j = 1; j <= i; j++) {
            document.write(j + "*" + i + "=" + i * j);// 1 * 1 = 1
            document.write(" ") 
        }
        document.write("<br/>"); 
    }
```

## for...in
作用：for-in 用于遍历数组或者对象的属性（对数组或者对象的属性进行循环操作）
```javascript
var x
var mycars = new Array()
mycars[0] = "Saab"
mycars[1] = "Volvo" 
mycars[2] = "BMW"
for (x in mycars){
    document.write(mycars[x] + "<br />")
}
```

## while
作用：反复执行同一段代码。
```javascript
while(判断条件/boolean){
    代码块
}
```
当代码执行到while的时候，会先判断判断条件是否为true，如果为true，那么会执行while大括号中的代码块，代码块执行完毕以后，再次回到while中再进行判断，如果为true,再次执行while大括号中的代码块，并且再次回while，如果为false就不执行。

注意：将来在写代码的时候一定要注意循环的判断条件不能一直为true,否则会成为一个死循环。


## do...while
do-while 语句是一种后测试循环语句，即只有在循环体中的代码执行之后，才会测试出口条件。
换句话说，在对条件表达式求值之前，循环体内的代码至少会被执行一次。
```javascript
do {
    代码块
} while (判断条件/boolean);
```


