# 内置对象
## Math对象

作用：Math对象的作用是执行常见的算术任务。

Math属性中最常用的属性就是PI了，我们一般用Math.PI来调用它。

方法：
- Math.abs(x);//用来返回数的绝对值
- Math.ceil(x);//向上取整，比如1.1，1.9这两个数返回的都是2，如果是传入的数字是负数的话，比如-1.1，-1.9，返回的值是-1.
- Math.floor(x);//向下取整，跟Math.ceil()方法刚好相反。
- Math.max(x,y,...);//返回括号内所有数字中的最大值，注意，括号里的数字可以是任意多个。
- Math.min(x,y,...);//返回括号内所有数字中的最小值。跟Math.min()一样，括号里的数字也可以是任意多个。
- Math.pow(x,y);//返回计算x的y次幂。也就是y个x相乘的值。
- Math.round(x);//返回x四舍五入后的结果。
- Math.random(x);//返回一个0到1之间的随机数，注意，这里的0是可以取到的，但1是取不到的。

## Date对象

作用：Date对象是用来处理日期和时间的。

创建格式：
    var date = new Date();// 通过new的方式创建一个日期对象;

方法：
- date.getFullYear();//从Date对象（也就是这里的date）中返回年份。
- date.getMonth();//从Date对象中返回月份。//注意：这里的月份是返回0到11的数字，0对应一月，1对应二月，所以在使用的时候记得要加一
- date.getDate();//从Date对象返回一个月中的某一天。
- date.getDay();//从Date对象返回一个星期中的某一天。//注意，这里返回的也是从0开始的数字，0对应的是星期天，1对应的是星期一，6对应的是星期六。
- date.getHours();//返回Date对象的小时（0~23）。
- date.getMinutes();//返回Date对象的分钟（0~59）。
- date.getSeconds();//返回Date对象的秒数（0~59）。
- date.getTime();//返回1970 年 1 月 1 日到Date对象所设时间的毫秒数。 

## Array对象

作用：Array对象是用来处理数组的。

创建方法：
    var arr=new Array();

数组长度：
    arr.length

方法：
- arr.concat(ArrayX...)//用于连接两个或多个数组，其中ArraX可以是数组，也可以是具体的值，每一项用逗号隔开。
- arr.join();//用于返回一个包含数组中所有元素的一个字符串，默认用逗号作为分隔符，不过括号内可以定义分隔符的样式，比如说竖线就是arr.join(“|”);分隔符用分号包裹。
- arr.push();//像数组末尾添加一个或多个元素，并返回新数组的长度。添加的元素填在括号中，并用逗号隔开。这个方法的返回值是新数组的长度。
- arr.reverse();//颠倒数组中元素的顺序。直接调用这个方法只后函数就已经颠倒顺序了，直接console.log(arr)就可以直接输出排序好的数组了。
- arr.sort();//用于对数组进行排序。如果调用该方法时没有参数，将按字母顺序对数组中的元素进行排序，说的更精确点，就是按照字符编码的顺序进行排序，如果想要按照其他标准进行排序就需要提供比较函数，来定义排序的顺序。
```javascript
//数组排序
arr.sort(functipn(a,b){return a-b})
```
- arr.toString();//把数组转化为字符串，并返回结果，返回的字符串默认用逗号隔开。
- arr.valueOf();//返回数组对象的原始值，也就是返回整个数组。

## 字符串对象

作用：字符串对象是用来处理字符串的

创建方法：
    var str=new String();

在JavaScript中，字符串的属性跟数组很像，所以我们通常会把字符串看成数组的样式。而且字符串的属性跟方法有好多都是跟数组很类似，字符串也有length属性，用来返回字符串的长度
方法：
- str.indexOf();//用于返回指定内容在原字符串中的位置，如果没有，则返回-1。
- str.trim();//去除字符串前后的空白。
- str.concat();//用于拼接字符串，它跟加号的效果是一样的，平时我们用的更多的也是用加号连接字符串。
- str.substring(start,end);//从start位置开始，截取到end为止，end取不到。
- str.substr(start,length);//从start位置开始，截取length长度个字符串，如果没有写length的值则默认截取到最后。
- str.replace();//替换字符串的某个元素，并返回替换后的字符串。
- str.split();//把字符串分割成数组的形式返回。
